---
topic: linkedin
createdAt: 1628550000000
category: Management
title: Быстро раскручиваемся в Linkedin.
description: Создаем востребованный профиль в Linkedin.
image: /blog/linkedin/linkedin-header.png
head.image: '/blog/linkedin/linkedin-header.png'
alt: linkedin
author: 
  name: Nikita Tovstyga
  bio: Front-end Developer
  img: /assets/core-team/nikita.webp
tags: 
  - linkedin
---
## C Чего Начать?

LinkedIin - популярная социальная сеть для работодателей и соискателей, станьте частью большого сообщества если вы еще это не сделали!

Для начала пройдите этап регистрации, так как ничего трудного в этом нет, мы не будет останавливаться на этом.

Как только вы создали свою страницу - укажите свои профессиональные навыки, выделите самые основные.
Если вы закончили заполнять информацию о навыках, укажите ваше образование и опыт работы, так на вас чаще будут обращ∏ать внимание.
Затем один из важнейших пунктов это фотография, подберете фотографию где хорошо видно ваше лицо (и возможно легкую улыбку).

:article-img{src="/blog/linkedin/prof-pic.png" alt="prof-pic"}

Если вы дизайнер, то можете сделать загрузить одну из своих работ или сделать новую специально для баннера, который находится за вашим фото.

Когда вся подготовка будет завершена, начинайте добавлять людей в свою сеть контактов, рекомендуем добавлять всех подряд, это увеличит ваши шансы найти работу или специалиста. 
Хорошей идеей будет найти своих коллег и друзей в linkedin и попросить, чтобы они подтвердили ваши навыки, которые вы указали до этого.

### Получение значка 

Так же вы можете проходить тесты на подтверждение навыка, созданные самим linkedin, успешно пройдя какой-либо тест вы получите значок, который можно будет отобразить в вашем профиле.

:article-img{src="linkedin/achievement.png" alt="achievement"}

### Активность

Для быстрого роста своего профиля, старайтесь писать посты, выражая свои мысли или просто делиться интересными новостями.
Около двух раз в месяц будет достаточно, так же старайтесь комментировать посты других людей около двух раз в неделю.
Так вы повысите свою узнаваемость и покажите что вы не бездушный робот. (А по крайней мере продвинутая нейросеть.)

### Английский

Английский - один из самых важных навыков, которые вы могли бы указать. Предпочтения отдается кандидатом владеющим английским, даже если они немного уступают в профессиональных навыках!
Если вы хорошо владеете языком, не лишним будет пройти <a href="https://www.efset.org/">этот</a> бесплатный тест и привязать результат к своему профилю. 

На этом все, расширяйте сеть контактов и будет вам счастье. 

P.s. Можете добавить <a href="https://www.linkedin.com/in/nktovs/">меня</a> в свои контакты.
